

PAAS平台公共组件软件开发工程师

XXAPM是一款面向大规模、分布式系统、多服务的应用性能管理(APM，Application Performance Management）工具。以Google Dapper为原型，通过跟踪分布式应用内各个组件间的事务，提供了分析系统的整体架构和各组件的交互行为的解决方案。
安装简单，无需改动应用已有的代码，对性能冲击非常低，支持基于JAVA、Python、Scala语言开发的应用和第三方框架。

其定位为：第一，作为PAAS平台公共组件，与PAAS一块部署，监控与管理部署在PAAS上的各种服务；第二，作为微服务独立部署，监控分布式应用与第三方框架。

提供如下功能：
1，服务地图，可视化分布式系统间调用关系，展示其完整拓扑，并提供组件详细信息查看，例如：节点状态、调用次数、相应时间以及事务；
2，代码级分布式系统事务显示，展示完成事务信息，比如：深入到SQL语句的事务分析；
3，代码级API调用栈显示，显示完整调用栈信息；
4，规则引擎服务，提供用户自定义策略管理；
5，分布式系统资源监控包括：网络、存储、CPU利用率、TPS、GC、JVM参数等；
6，第三方服务监控例如：数据库、消息中间件、框架等；
7，应用分析报告，提供应用的度量指标报告；
8，用户体验分析；
面向研发和运维人员，为其提供快速故障定位、应用健康度诊断、应用架构优化指导。


关键技术：
APM（Application Performance Management）、微服务、Docker、PAAS、ZOOKEEPER、RPC（Thrift）、
负载均衡（Nginx）、分布式消息中间件（Kafka）、缓存（Encache、Redis、Memcached）、关系数据库、NoSQL数据库（HBase、ElasticSearch)、Restful、规则引擎（Drools）、分布式日志（Logstash）、JAVA Agent、热部署、序列化（XML/JSON）Spring、SpringMVC、SpringBoot、MyBatis等

项目职责：

作为服务器端开发工程师主要参与到以下工作中：
1，参与到系统模块的整体设计，微服务化划分与分布式演进；
2，负责数据库监控功能模块的需求分析、设计与实现；
3，负责分布式消息系统的分析、设计与实现；
4，参与到系统的PAAS融合与分布式演进等工作。
5，参与到系统整体集成与项目自动化构建的实现；
6，参与到系统的发布测试与BUG清理；


业绩：
1，完成系统服务地图算法的设计、实现，并完成完成前端展示接口；
2，完成数据库监控微服务的设计、分析、接口定义、功能开发；
3，完成分布式消息中间件微服务的设计、分析、接口定义以及功能开发；
4，完成规则引擎（基于Drools）的功能迁移、开发与优化；
5，系统自动化构建与部署的实现；
6，参与系统发布测试与联调工作；
7，参与系统分布式演进工作；
8，结对完成系统的PAAS融合工作。


无线网管软件开发工程师

扁平化EMS是整合原网管软件（OMMB/OMMR/EMS）的优势资源，提升用户体验的新的网管平台，
实现对各种制式网络设备的集中管理，提供故障管理，拓扑管理，性能管理，配置管理，安全管理，
日志管理，追踪管理，资产管理，系统管理等功能。而配置管理作为EMS的重要环节，提供无线网络从地面、传输、无线、小区等的完整配置管理服务。

项目职责：
1，根据具体需求完成功能实现与测试整合工作；
2，无线、传输规划数据的需求分析与实现；
3，基站开站工具的需求分析与实现；
4，系统集成与测试；
5，外场支持；
6，系统发布测试等；
主要业绩：
1，完成无线配置中无线与传输规划模板功能的开发；
2，参与鉴权管理的设计与实现；
3，完成扁平化自动化环境的搭建与维护升级；
4，完成外场升级的维护与支持等。






 